سلام عليكم
ازيكم عاملين ايه
ايه هو التهاب اللثة
و اسباب التهاب اللثة
علاج التهاب اللثه
كتير مننا لما بيغسل اسنانه
بيلاقى اللثة بتجيب دم
و لما بيجى ياكل برضو بيلاقى اللثة بتجيب دم
و لكن النزيف ده بيكون بسبب التهاب اللثة
طيب ايه هى علامات التهاب اللثة
علامات التهاب اللثة
ان حدود اللثة ما بين اللثة و الاسنان يكون فيها احمرا
يكون فى تورم بسيط فى اللثة
و بتجيب دم مع الاكل او حتى مع غسيل الاسنان
رائحة الفم الكريهة
ما هو سبب التهاب اللثة
التهاب الثة بيحصل بسبب
تكون طبقة الجير على سطح الاسنان
و طبقة الجير بتتكون بسبب بواقى الاكل اللى ما تنضفتش
او اننا مش بنغسل الاسنان
و ده بيخلى البواقى الاكل تترسب على سطح الاسنان و تكون طبقة الجير
طبقة الجير دى بتكون ماليانه بكتيريا
اللى بتسبب التهاب اللثة و نزيف اللثة
و ده اللى بيسبب التهاب اللثة
التهاب اللثة بيكون بسبب عدم
غسيل الاسنان
طيب ايه تانى اسباب التهاب اللثة ؟
من اشهر اسباب التهاب اللثة التدخين
لان التدخين بيضعف خلايا المناعة و نسيج اللثة
التدخين يسبب التهاب اللثة
عن طريق انه بيقلل الدم اللى رايح للثة
و بالتالى بتقلل الاجسام المضادة الموجودة فى اللثة
و بالتالى مناعة اللثة و قوة اللثة بتبقى اقل
و بتبقى اللثة ضعيفه و سهل يحصل نزيف اللثة
الناس اللى عندهم سوء تغذية و نقص فى فيتامين سي
بيأثر على تكوين انسجة اللثة
لان فيتامين سي واحد من العناصر الاساسية لتكوين
النسيج اللثوي
كمان من اسباب التهاب و نزيف اللثة
القلق و التوتر
التهاب اللثة بيحصل برضو للاشخاص اللى بيعانون
من الامراض المزمنة زى مرض السكر
مرض السكر من الامراض اللى بتأثر على الاسنان
و بتسبب التهاب و نزيف اللثة
الحوامل و خلال فتره الحمل بتزيد نسبة التهاب اللثة
و شرحنا التهاب اللثة عند الحوامل فى فيديو كامل
الاشخاص اللى بتعمل تركيبات الاسنان و حشوات الاسنان
و ما بتغسل الاسنان و لا بتستخدم خيط الاسنان
و يمكن الاهتمام و غسيل الاسنان لتركيبات الاسنان
بيبقى اهم من غسيل الاسنان الطبيعية
ازاى .. مش المفروض ان عامل تركيبة الاسنان
و هل تركيبات الاسنان بتسوس ؟
المفروض ان تركيبات الاسنان و تلبيساه الاسنان ما بتسوس
خصوصاً انها مصنوعة من الايماكس والزيركون
هى فعلاً تركيبات الاسنان و تلبيسات الاسنان ما بتسوسش
و لكن بتحتاج اهتمام اكبر من الاسنان الطبيعية
لان التركيبات و تلبيسه الاسنان بتكون اكثر عرضه
لالتهاب اللثة و مشاكل اللثة
عكس الاسنان الطبيعية اللى بيكون
سطحها اقل عرضه لتجمع الجير و اللتهاب اللثة
لكن جسر الاسنان او كوبرى الاسنان
بيبقى فى تحت امكان تجمع بواقى الاكل و الجير
و بيكون صعب تنضيفه و وصول فرشة الاسنان
تحت كوبرى الاسنان او تركيبة الاسنان
كمان الاشخاص اللى بتعمل تقويم الاسنان
بيكون فى اماكن تجمع الاكل و بيكون سهل تكون جير الاسنان عندهم
و بيكون صعب غسيل و تنظيف الاسنان
بفرشة الاسنان العادية و بيكون فى فرشة اسنان لتقويم الاسنان
طيب احنا كده عرفنا اسباب التهاب اللثة
ايه المشاكل اللى ممكن تحصل فى حاله عدم تنظيف الاسنان
و علاج التهاب اللثة و نزيف اللثة
خصوصاً ان اشخاص كتير
ما بتذهب لدكتور الاسنان غير فى حاله الم الاسنان
و التهاب اللثة ما بيكونش معه الم الاسنان
ده مجرد بس نزيف اللثة
و تورم بسيط فى لثة الاسنان
ماذا يحدث فى حاله عدم علاج التهاب اللثة
او علاج نزيف اللثة
هيتكون جير الاسنان بشكل كبير على سطح الاسنان
و بالتالى نسبة البكتيريا الموجودة داخل طبقة جير الاسنان
اكتر و دى هتزود  التهاب اللثة و نزيف اللثة
و ده هيزود عمق الجيوب اللثوية
ما هى مشاكل الجيوب اللثوية للاسنان ؟
تبداء اللثة تتراجع و يحصل " انحسار اللثة "
و يبقى سطح جذور الاسنان مكشوف
و هنا تبداء تظهر حساسية الاسنان
مع انحسار اللثة بتظهر حساسية الاسنان
للحلويات و الم الاسنان مع الهواء
كمان تراجع اللثة بيخلى الشكل الجمالى للاسنان مش كويس
و تظهر رائحة الفم الكريهة بسبب التهاب اللثة
و الجيوب اللثوية العميقة و وجود البكتيريا داخلها
كمان مستوى عظام الفك اللى بيثبت الاسنان بيبداء
يحصل فى تأكل و يبداء يقل و ده بيخلى الاسنان ملخلخه
و خصوصأ الاشخاص اللى بتدخن او اللى عندهم سكر
مستوى عظم الفك اللى بيثبت الاسنان بيقل و الاسنان تتخلخل
تبقى الاسنان ملخلخه " اهتزاز الاسنان "
و فى بعض الحالات بيحصل خلع الاسنان
و يبقى الضرس او الاسنان سليمة مفيش فيها تسوس الاسنان
و لكن بنخلعها
عشان مفيش عظم فك يثبت جذور الاسنان
ايه تانى ممكن يحصل لو ما علاجنا التهاب اللثة
ممكن الكتيريا تنزل فى الجيوب اللثوية
لحد ما توصل اخر جذور الاسنان و تعملنا التهاب و خراج الاسنان
اول ما البكتيريا بتوصل لعصب الاسنان تحت الضرس
او اسفل الاسنان بتبداء تعمل التهاب الاسنان و خراج الاسنان
و فى الحاله دى الاسنان بتحتاج حشو عصب
عشان نعالج خراج الاسنان فى ضرس سليم مفيش فى تسوس الاسنان